---
title: 代码审计学习-2
comments: false
date: 2016-09-13 01:47:25
categories: 安全
tags: 代码审计

---
代码执行&&命令执行

<!--more-->
## 代码执行

代码执行漏洞的危险函数包括：eval(),assert(),preg_replace(),call_user_func()、call_user_func_array()、create_function（）等。

### eval()
eval函数作用：把字符串作为PHP代码执行  
常见PHP 一句话：`<?php eval($_POST['c']);?>`
###  assert()
assert函数作用：检查一个断言是否为 FALSE  
`bool assert ( mixed $assertion [, string $description ] )`  
如果 assertion 是字符串，它将会被 assert() 当做 PHP 代码来执行。  
所以一句话也可以是`<?php assert($_POST[c]);?> `

### preg_replace()
preg_replace函数作用：执行一个正则表达式的搜索和替换  
`mixed preg_replace ( mixed $pattern , mixed $replacement , mixed $subject [, int $limit = -1 [, int &$count ]] )`  
搜索subject中匹配pattern的部分， 以replacement进行替换。
当$pattern存在'e'(PREG_REPLACE_EVAL)修饰符时，$replacement参数被当作 PHP 代码执行。  
如`<?php echo preg_replace("/test/e",$_GET["c"],"test"); ?> `  
当提交?h=phpinfo()时，会显示phpinfo信息。    
5.5.0	/e 修饰符已经被弃用了。使用 preg_replace_callback() 代替。
### call_user_func()
call_user_func函数作用： 把第一个参数作为回调函数调用  
`mixed call_user_func ( callable $callback [, mixed $parameter [, mixed $... ]] )`  
第一个参数 callback 是被调用的回调函数，其余参数是回调函数的参数。  
测试代码：
```
<?php
$b="phpinfo()";
call_user_func($_GET['a'],$b);
?>
```
此时，提交a=assert则执行代码
### create_function（）
函数create_function主要用来创建匿名函数
`string create_function ( string $args , string $code )`
测试代码：
```
<?php
//how to exp this code
$sort_by=$_GET['sort_by'];
$sorter='strnatcasecmp';
$databases=array('test','test');
$sort_function = ‘ return 1 * ‘ . $sorter . ‘($a[“‘ . $sort_by . ‘”], $b[“‘ . $sort_by . ‘”]);';
usort($databases, create_function(‘$a, $b', $sort_function));
?>
```
当输入`?sort_by=”]);}phpinfo();/*`时，会执行phpinfo.  
此时语句为` return 1 * ‘ . $sorter . ‘($a[“‘ . ”]);}phpinfo();/*. ‘”], $b[“‘ . $sort_by . ‘”]);`





## 命令执行
命令执行漏洞的危险函数包括system(),exec(),shell_exec(),passthru(),pcntl_exec(),popen(),proc_open()以及反引号(\`)。  
PHP命令执行权限为运行web服务器的用户权限。
### system()
system — 执行外部程序，并且显示输出  
`string system ( string $command [, int &$return_var ] )`  
执行 command 参数所指定的命令， 并且输出执行结果  
### exec()
exec — 执行一个外部程序  
`string exec ( string $command [, array &$output [, int &$return_var ]] )`  
### shell_exec()
shell_exec — 通过 shell 环境执行命令，并且将完整的输出以字符串的方式返回。  
`string shell_exec ( string $cmd )`
### passthru()
passthru — 执行外部程序并且显示原始输出  
`void passthru ( string $command [, int &$return_var ] )`
### pcntl_exec()
pcntl_exec — 在当前进程空间执行指定程序  
`void pcntl_exec ( string $path [, array $args [, array $envs ]] )`
以给定参数执行程序,其中  
path必须时可执行二进制文件路径或一个在文件第一行指定了 一个可执行文件路径标头的脚本（比如文件第一行是#!/usr/local/bin/perl的perl脚本）。    
args是一个要传递给程序的参数的字符串数组。      
envs是一个要传递给程序作为环境变量的字符串数组。  

### popen()
popen — 打开进程文件指针  
`resource popen ( string $command , string $mode )`  
打开一个指向进程的管道，该进程由派生给定的 command 命令执行而产生。
### proc_open()
proc_open — 执行一个命令，并且打开用来输入/输出的文件指针。  
`resource proc_open ( string $cmd , array $descriptorspec , array &$pipes [, string $cwd [, array $env [, array $other_options ]]] )`  
popen(),proc_open()函数不会返回执行结果，而是返回文件指针  
### 反引号
反引号执行命令是调用shell_exec()函数。  


**参考：**  
http://www.cnseay.com/1901/  
《代码审计：企业级web代码安全架构》
