---
title: 代码审计学习-3
comments: false
date: 2016-09-20 22:34:01
categories: 安全  
tags: 代码审计
---
文件操作漏洞包括：文件包含，文件读取，文件删除，文件修改以及文件上传漏洞。
这里只讲文件读取，文件删除漏洞。
<!--more-->

### 文件读取

#### 文件读取函数
危险函数包括  
file_get_contents(),highlight_file(),fopen(),readfile(),fread(),fgetss(),fgets(),parse_ini_file(),show_source(),file() 等。
函数简单讲解，更具体的参考PHP手册。  
file — 把整个文件读入一个数组中  
file_get_contents — 将整个文件读入一个字符串  
highlight_file — 语法高亮一个文件  
fopen — 打开文件或者 URL  
readfile — 输出文件  
fread — 读取文件（可安全用于二进制文件）  
fgetss — 从文件指针中读取一行并过滤掉 HTML 标记  
fgets — 从文件指针中读取一行  
parse_ini_file — 解析一个配置文件  
show_source — 别名 highlight_file()  

#### 例子1  
源码如下：
```
$siteskin=$_request['skin'];
$file=dirname(__FILE__)."/template/".$siteskin."/index.htm";
if (file_exists($file)==false){
WriteErrMsg($file.'模板文件不存在');
exit;
}
$fso = fopen($file,'r');
$strout = fread($fso,filesize($file));
。。。。。。
echo  $strout;
```
其中$siteskin的值由用户输入，拼接成$file的路径，但是当输入`?skin=../../../etc/passwd%00`时，如果存在00截断就会造成漏洞。

#### 例子2
phpcms <=v9.15任意文件读取,漏洞位于/phpcms/modules/search/index.php的public_get_suggest_keyword函数。
```
public function public_get_suggest_keyword() {
        $url = $_GET['url'].'&q='.$_GET['q'];

        $res = @file_get_contents($url);
        if(CHARSET != 'gbk') {
            $res = iconv('gbk', CHARSET, $res);
        }
        echo $res;
    }
```
$url由用户可控，然后使用file_get_contents读取url内容。  
当输入`&url=asdf&q=../../phpsso_server/caches/configs/database.php `时可以读取数据库配置
### 文件删除
文件删除函数一般使用unlink()。
例子：
```
{
$xmlset=get_cache('baiduxml');
$xmldir = '../'.$xmlset['xmldir'];
echo $xmldir;
$file_name=$_POST['file_name'];
if (empty($file_name))
{
adminmsg("请选择文档！",1);
}
if (!is_array($file_name)) $file_name=array($file_name);
foreach($file_name as $f )
{
echo $xmldir.$f;
@unlink($xmldir.$f);
}
adminmsg("删除成功！",2);
}
```
file_name未被过滤，可以造成任意文件删除。


参考：
http://bbs.ichunqiu.com/thread-8432-1-1.html?from=csdna&utm_source=tuicool&utm_medium=referral  
http://www.2cto.com/Article/201411/349376.html  
《代码审计:企业级Web代码安全架构》  
